
---
title: 2
date: 2019-02-19 14:21:37
tags: 面试题集
---

一. 基本知识点
1.1 HTTP协议中几个状态码的含义:503 500 401 403 404 200 301 302。。。
200 : 请求成功，请求的数据随之返回。
301 : 永久性重定向。
302 : 暂时行重定向。
401 : 当前请求需要用户验证。
403 : 服务器拒绝执行请求，即没有权限。
404 : 请求失败，请求的数据在服务器上未发现。
500 : 服务器错误。一般服务器端程序执行错误。
503 : 服务器临时维护或过载。这个状态时临时性的。

1.2 Include require include_once require_once 的区别.
处理失败方式不同：
require 失败时会产生一个致命级别错误，并停止程序运行。
include 失败时只产生一个警告级别错误，程序继续运行。

include_once/require_once和include/require 处理错误方式一样，
唯一区别在于当所包含的文件代码已经存在时候，不在包含。

1.3 (mysql)请写出数据类型(int char varchar datetime text)的意思; 请问varchar和char有什么区别;
int : 数值类型
char : 固定长度字符串类型
varchar : 可变长度字符串类型
datetime : 时期时间类型
text : 文本类型

varchar和char有什么区别:
a. char 长度是固定的，不管你存储的数据是多少他都会都固定的长度。
而varchar则处可变长度但他要在总长度上加1字符，这个用来存储位置。

b. char 固定长度，所以在处理速度上要比varchar快速很多，但是浪费存储空间，
所以对存储不大，但在速度上有要求的可以使用char类型，反之可以用varchar类型来实例。

1.4 error_reporting 等调试函数使用
error_reporting() 函数能够在运行时设置php.ini中 error_reporting 指令。
所以可以再程序中随时调节显示的错误级别。
使用此函数时 display_errors必须是打开状态。
1.5 写代码来解决多进程/线程同时读写一个文件的问题。
PHP是不支持多线程的，可以使用php的flock加锁函数实现。
$fp = fopen("/tmp/lock.txt", "w+");
if (flock($fp, LOCK_EX)) { // 进行排它型锁定
fwrite($fp, "Write something here\n");
flock($fp, LOCK_UN); // 释放锁定
} else {
echo "Couldn't lock the file !";
}
fclose($fp);

1.6 写一段上传文件的代码。
upload.html

upload.php
$uploads_dir = '/uploads';
foreach ($_FILES["error"] as $key => $error) {
if ($error == UPLOAD_ERR_OK) {
$tmp_name = $_FILES["tmp_name"][$key];
$name = $_FILES["name"][$key];
move_uploaded_file($tmp_name, "$uploads_dir/$name");
}
}

1.7 Mysql 的存储引擎,myisam和innodb的区别。
a. MyISAM类型不支持事务处理等高级处理，而InnoDB类型支持.
b. MyISAM类型的表强调的是性能，其执行数度比InnoDB类型更快.
c. InnoDB不支持FULLTEXT类型的索引.
d. InnoDB 中不保存表的具体行数，也就是说，
执行select count(*) from table时，InnoDB要扫描一遍整个表来计算有多少行，
但是MyISAM只要简单的读出保存好的行数即可.
e. 对于AUTO_INCREMENT类型的字段，InnoDB中必须包含只有该字段的索引，但是在MyISAM表中，可以和其他字段一起建立联合索引。
f. DELETE FROM table时，InnoDB不会重新建立表，而是一行一行的删除。
g. LOAD TABLE FROM MASTER操作对InnoDB是不起作用的，解决方法是首先把InnoDB表改成MyISAM表，导入数据后再改成InnoDB表，
但是对于使用的额外的InnoDB特性(例如外键)的表不适用.
h. MyISAM支持表锁，InnoDB支持行锁。

二. web 架构，安全,项目经验

2.1 MySQL数据库作发布系统的存储，一天五万条以上的增量，预计运维三年,怎么优化？
a. 设计良好的数据库结构，允许部分数据冗余，尽量避免join查询，提高效率。
b. 选择合适的表字段数据类型和存储引擎，适当的添加索引。
c. mysql库主从读写分离。
d. 找规律分表，减少单表中的数据量提高查询速度。
e。添加缓存机制，比如memcached，apc等。
f. 不经常改动的页面，生成静态页面。
g. 书写高效率的SQL。比如 SELECT * FROM TABEL 改为 SELECT field_1, field_2, field_3 FROM TABLE.

2.2 对于大流量的网站,您采用什么样的方法来解决各页面访问量统计问题
a. 确认服务器是否能支撑当前访问量。
b. 优化数据库访问。参考2.3
c. 禁止外部访问链接（盗链）, 比如图片盗链。
d. 控制文件下载。
e. 使用不同主机分流。
f. 使用浏览统计软件，了解访问量，有针对性的进行优化。

2.3 写出一个正则表达式，过虑网页上的所有JS/VBS脚本（即把标记及其内容都去掉）：（9）。
答：/<[^>].?>.?</>/si

2.4 用PHP打印出前一天的时间格式是2006-5-10 22:21:21
答：echo date('Y-m-d H:i:s', strtotime('-1 day'));

2.5 echo(),print(),print_r()的区别
答：echo是语言结构，无返回值;print功能和echo基本相同，不同的是print是函数，有返回值;print_r是递归打印，用于输出数组对象

2.6 如何实现字符串翻转？
答：.用strrev函数呗,不准用PHP内置的就自己写:

strrev($str)  
{  
    $len=strlen($str);  
    $newstr = '';  
    for($i=$len;$i>=0;$i--)  
    {  
        $newstr .= $str{$i};  
    }  
    return $newstr;  
} 
2.7 实现中文字串截取无乱码的方法。
答：mb_substr()

2.8 如何用php的环境变量得到一个网页地址的内容？ip地址又要怎样得到？
答：$_SERVSR[‘REQUEST_URI’] , $_SERVER[‘REMOTE_ADDR’]

2.9 求两个日期的差数，例如2007-2-5 ~ 2007-3-6 的日期差数

答：(strtotime(‘2007-3-6’)-strtotime(‘2007-2-5’))/3600*24

2.10 如何通过javascript判断一个窗口是否已经被屏蔽
答：获取open()的返回值，如果是null，就是屏蔽了
