
---
title: 第五章-函数
date: 2019-02-19 14:21:37
categories:
- [提升,语言]
- [提升,读书]
tags: 
- golang
---

函数就是一个单独的代码块，可以从其他的地方多次调用。在golang中函数可以作为一个类型声明某一变量。同时在golang中的函数时可以返回多个值的。声明和函数基本定义这里不做赘述
* * *
**log**包提供很多错误日志记录，不过一般log会输出错误之前输出时间信息，所以当不希望看到这些时间信息的时候可以使用log.SetPrefix()和log.SetFlags(0)来屏蔽时间前缀。直接当然log包的Fprintf函数也可以直接输出错误信息。
* * *
读取文件时，常常因为读取长度与文件结尾不能同步，导致各种错误，在go的io包中定义了io.EOF错误，标识文件结束。
* * *
####匿名函数
拥有函数名的函数只能在包级语法块中被声明，通过函数字面量，可以绕开这一限制，在任何表达式中表示一个函数值。函数字面量的语法和函数声明相似，区别在于func关键字后面没有函数名。函数值字面量是一种表达式，它的值被称为匿名函数
匿名函数是写**闭包**的重要知识点。
* * *
###警告：捕获迭代变量  （重要）
问题：你被要求首先创建一些目录，再将目录删除。在下面的例子中，我们用函数值来完成删除操作。下面的示例代码需要导入os包，为了是代码简单，我们忽略异常处理
~~~
var rmdirs []func()
for _,d := range tempDirs(){
     dir :=d    //note：necesary  必要的！！！！
     os.MkdirAll(dir,0755)
     rmdirs = append(rmdir,func(){
        os.RemoveAll(dir)
    })
}
for _,rmdir := range rmdirs{
    rmdir()
}
~~~
解释： 如果没有注释所在行代码就是错误的。原因是循环变量的作用域。在上面的程序中，for循环语句引入了新的语法块，循环变量dir在这个词法块中被声明。在该循环中生成的所有函数值都共享相同的循环变量。需要注意，函数值中记录的是循环变量的内存地址，而不是循环变量某一时刻的值，已dir为例，后续的迭代会不断的更新dir的值，，当删除操作执行时，for循环已经完成，dir中存储的值等于最后一次迭代的值。这意味着每次对os.RemoveAll的调用删除的都是相同的目录。
解决方案就是按照注释中的操作，引入一个与循环变量相同的局部变量作为循环变量的副本。
* * *
####defer操作
通常用于关闭连接释放锁，和开始动作放在一起，避免遗漏的一种操作，它会在正常语句执行之后执行。并且defer语句的执行顺序是逆语句顺序的。
~~~
func  lookup(key string) int{
      mu.lock()
      defer  mu.Unlock()
      return m[key]
}
~~~
**在文件操作中不建议使用defer操作关闭文件，因为文件系统的报错很多时候都会延迟在文件关闭时反馈。如果没有检查文件关闭时的反馈信息，可能导致数据丢失，而我们还误以为写入操作成功。**
* * *
####Panic 异常
Go的类型系统会在编译时捕获很多错误，但有些错误只能在运行时检查，如数组访问越界、空指针引用等。这些运行时错误会引起panic异常。
一般而言，当panic异常发生时，程序会中断运行，并立即执行在该goroutine中被延迟的函数（defer语句或函数）。

panic函数也会引发panic异常，panic函数接受任何值作为参数。
* * *
####recover 捕获异常
recover函数针对panic异常做处理，保证程序顺畅执行，recover会使程序从panic中恢复，并返回panic value。导致panic异常不会继续执行，但能正常返回，在未发生panic异常是，调用recover会返回nil

**一定不要不加区分的恢复所有的panic异常，这会导致预期值和结果值的巨大偏差**






