
---
title: 第四章-复合数据类型
date: 2019-02-19 14:21:37
categories:
- [提升,语言]
- [提升,读书]
tags: 
- golang
---

*复合数据类型包括数组，切片，map，结构体*
####数组
数组是一个由固定长度的特定类型的元素组成的序列，一个数组可以由零个或多个元素组成。
*因为数组的长度固定，所以golang中很少直接使用数组，都是使用和数组对应类型的slice 汉译 **切片** 它是可以增长和收缩的动态序列，slice功能也更灵活，但是要理解slice 工作原理的话首先需要理解数组，因为slice就是基于数组做片段化引用的这么个东西*
在数组字面值中，如果在数组长度位置出现“…” 省略号，则表示数组的长度是按照初始化长度来计算的。**数组的长度是数组类型的组成部分[3]int 不是一个类型[4]int！！** 

####Slice
切片代表一个变长序列，序列中每一个元素都有相同的类型。一个slice类型一般写作[]T，其中T代表slice中元素的类型；slice的预发和数组很像，只是没有固定长度而已。一个slice由三部分构成：指针，长度和容量，指针是指向第一个slice元素对应的底层数组元素的地址，要注意的是slice的第一个元素不一定是数组的第一个元素，长度对应slice中元素的数目；长度不能超过容量，容量一般是从slice开始位置到底层数据的结尾位置。内置的len和cap函数分别返回长度和容量。
翻转数组切片操作
```
func reverse(s []int){
for i,j:=0,len(s) -1;i<j;i,j = i+1,j-1{
  s[i],s[j] = s[j],s[i]
}  
}
```
slice不能像数组一样进行直接比较 *== !=* **因为本身切片是底层数组的间接引用** 字节类型的切片可以调用bytes.Equal 函数进行判断但是对于其他类型的就只能是循环range判断每一个内容是否相同了。
```
func equal(x,y []string) bool{
  if len(x)!=len(y){
    return false 
  }
  for i:=range x {
      if x[i] !=y[i]{
           return false
      }
  }
return true

}
```
内置函数append 用于向切片中追加元素；
append函数的工作原理，1 判断slice容量是否够用，如果够用，将元素添加到slice末尾，如果不够用，那么选取双倍容量的地址，拷贝当前元素到该地址，然后将元素添加到末尾
####Map
哈希表是一种巧妙并且实用的数据结构。它是一个无序的key/value对的集合，其中所有的key都是不同的，然后通过给定的key可以在常数时间复杂度内检索、更新或删除对应的value  **零值nil 意思就是没有引用任何哈希表**
在go语言中，一个map就是一个哈希表的引用，map类型可以写为map[K]V。key和value之间可以是不同的数据类型。**KEY的数据类型必须是支持==比较运算符的数据类型** 尽量不要使用浮点数来当key
map中的值并不是一个变量，所以我们不能对map做取地址操作，
```
_ = &ages['bob'] //错误。 compile error

```
**禁止对map元素取址操作是因为map可能随着元素数量的增长而重新分配更大的内存空间，从而导致之前的地址无效。**
* * *
map的迭代顺序是不确定的，并且不同的哈希函数实现导致不同的遍历顺序。在实践中，遍历的顺序是随机的，每次遍历都不一样。
*如果要按顺序遍历map，必须显式地对key进行排序,下面是常用的排序处理方式：*
~~~
import "sort"
var names [] string
for name :=range ages{
    names = append(names,name)
}
sort.Strings(names)
for _,name:=range names{
     fmt.Printf("%s\t%d\n",name,ages[name])
}

~~~
直接向nil值的map存入元素会报异常，需要先创建一个map才可以存数据，make一下。可以使用 
~~~
age,ok :=ages["bob"]
~~~
来判断一个map的对应元素是否存在

####结构体
结构体是一种聚合的数据类型。[定义](https://baike.baidu.com/item/%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%BD%93/3709485?fr=aladdin)
*结构体的零值是指所有的成员都是零值*
结构体初始化，可以选择直接赋值
~~~
type Point struct{x,y int}
p:=Point{1,2}
~~~
这种初始化最大缺点就是赋值顺序不能乱，一般用于小结构体的初始化。
另一种为通过KEY赋值
~~~
anim := gif.GIF{LoopCount:nframe}
~~~
这种赋值不需要考虑顺序问题。
结构体可以作为参数或者返回值传递于函数之间。通常较大的结构体通过指针传递。

* * *
####json
go语言对于这些标准格式的编码和解码有良好的支持，由标准库encodind/json、encoding/xml、encoding/asn1等支持。google通信的protocol不常用，使用github.com/golang/protobuf包提供支持。
在go中只有可导出的结构体成员才会被编码，换言之，不可导出的成员，转化为json也是看不到的。json编码函数为json.Marshal ，json.MarshalIndent函数将产生整齐缩进的输出。UnMarshal函数进行解码。

简单的输出printf就可以了，复杂的打印格式由text/template和html/template等模板包提供。它们提供了一个将变量值填充进文本或者HTML格式的模板的机制。模板通常在**编译时**就测试好了，如果模板解析失败，将是致命错误，template.Must辅助函数可以简化处理这类错误。


###golang中printf包含#副词，它表示用和go语言类似的语法打印值。
